1.批量删除短信打开信息界面双指在屏幕向上或向下滑动，就可以直接批量选取多个信息，单指滑动左边小圆圈即可批量删除。
2.录屏同时录制声音控制中心下滑点录屏的时候默认是没有声音的，长按录屏按钮点“麦克风”，就可以同时录制声音。
3.录视频时拍照录制视频的同时如果想抓拍静态的图片，可以在录制过程中点击屏幕右侧的白色圈圈，抓拍照就自动保存在相册里啦。
4.拍照时录视频如果拍照的时候突然想录视频，长按快门键就可以录视频，小红点往右滑还可以一边录视频一边拍照了。
5.快速返回顶部浏览网页或第三方App浏览内容过长时，点击屏幕顶部时间信号状态栏的区域，即可快速返回到页面顶部。
6.快速切换App左右滑动屏幕底部的小黑条，可以切换最近使用的App。
7.科学计算器屏幕横屏翻转切换成科学计算器，输错数字后向左向右滑动可删除最后一个数字，计算结果可以长按复制。
8.实体快门锁屏状态下长按底部相机图标能快速进入拍照界面，另外在拍照界面下按【音量+】或【音量-】可以更方便按快门。
9.来电快速静音/挂断来电的时按1下电源键可以静音，连续按2次电源键可以快速挂断电话，适用于不方便接听电话的时候。
10.来电LED灯闪烁打开【设置】-【辅助功能】-【音频/视觉】-【LED闪烁以示提醒】，有新的来电或信息时会闪烁。
11.通话质量增强同样是【设置】-【辅助功能】-【音频/视觉】开启单声道音频会将左右两个扬声器合并播放电话声音。
12.锁屏音乐壁纸锁屏播放音乐时点击封面小图片可以全屏放大封面为桌面。
13.一键抠图打开相册长按照片中的人物或物体后松开，点弹出【共享】即可选择储存到文件App或单独保存在相册。
14.批量抠图批量选择图片储存到文件App，右上角三个点选择需要抠图的照片，然后点右下角三个点，点击【移除背景】。
15.强制重启手机当不能关机重启时，先按一下【音量+】再松开，接着按下【音量-】再松开，最后长按右侧的电源键即可重启。
16.网页长截图在Safari浏览器中截完图后点击左下角的截图进入编辑页面，点击【整页】即可以完成网页长截图。
17.清理safari缓存浏览网页多导致safari变卡顿时，进入【设置】-【safari浏览器】，然后点击【清除历史数据与网站数据】即可。
18.图片文字提取长按相册中有文字的照片点右下角【扫描】即可提取文字。
19.开关机声音iPhone14以上可以让开机/关机发出声音， 【设置】-【辅助功能】-【音频/视觉】中，开启【开机与关机声音】。
20.文字启动Siri不方便用语音唤起和使用Siri时，在【设置】-【辅助功能】- 【Siri】中打开【键入以使用 Siri】 即可。
21.照片隐私模式在【设置】-【辅助功能】-【引导式访问】打开开关，给别人看照片的时候，连按 3 下电源键打开引导式访问，在选项里关闭【触控】，别人就不能左右滑动乱看了。
22.定时关闭音乐打开【时钟】-【计时器】-【计时结束时启动】-【停止播放】，有习惯晚上睡觉前听歌的非常好用。
23.快速调节手电筒亮度打开手电筒后长按图标，可以滑动来调节手电筒的亮度。
24.锁屏回复微信iPhone锁屏状态下长按微信消息可以快速回复。
25.扫描文件新建【备忘录】点击虚拟键盘上的【拍照】-【扫描文稿】，将文稿放在取景框中，即可快速将文件扫描成电子文稿。
26.备忘录加密打开【设置】-【备忘录】-【密码】设置好密码后，打开备忘录选择需要上锁的那条，右上角的"…"选择锁定即可。
27.快速移动光标苹果键盘长按空格键就可以随意移动光标到文字的任何位置其它输入法在键盘滑动也可以快速移动修改或编辑文字。
28.快速锁定大写输入字母时点键盘的向上箭头，可以输入开头是大写字母的英文，双击向上箭头就可以连续输入多个大写字母。
29.特殊字符输入在全键盘输入界面按住数字不放，就会跳出数字的各种特殊形式，除此之外还有货币符号韵母和标点符号的多种用法。
30.单手键盘输入法长按左下角的地球图标可以调出单手键盘。
31.语音转文字如果你不想打字只需在键盘上点击麦克风图标，开始说话系统将自动将所讲的内容转换为文字。
32.文本替换打开【设置】-【通用】-【键盘】-【自定义短语】，添加常用地址等指定短语，输入拼音字符即可快速输入短语。
33.快速计时器屏幕下滑动调出控制中心，长按计时器按钮，在滑块上向上滑动以设置计时器持续时间，然后点击开始。
34.拖动音量调节在调整音量时无须重复按音量按钮，只需要按一次然后用手指控制屏幕上的音量栏即可。
35.批量选择照片进入【相簿】点击右上角的【选择】直接画横线或对角线即可批量选择很多照片。
36.隐藏桌面App长按桌面空白处，再点击下面这几个点，就可以设置哪些桌面需要显示，哪些桌面需要隐藏。
37.修改蜂窝数据图标打开【设置】-【蜂窝网络】选中【SM卡】-【蜂窝号码标签】-【自定义标签】，输入你想要的emojil图标即可。
38.相机九宫格拍照的时候人或物总是找不到正确的位置，打开【设置】-【相机】开启【网格】这样拍照会有九宫格辅助构图啦。
39.Siri换男声Sii默认的女声听的时间久了想换个声音？可以进入【设置】-【Siri与搜索】-【Siri声音】切换即可。
40.实况图封面打开实况图点右上角的【编辑】，点击底部最左边的实况：就能从10几张不同相片中选择自己喜欢的作为封面。
41.记录姨妈期苹果手机自带的健康App可以记录姨妈期，不仅超级准还能导出PDF，尤其推荐经期不稳定的女生使用。
42.生日提醒进入【通讯录】-【联系人】-【编辑联系人】-【添加生日】，这样日历App每年都会有Ta重要生日的提醒啦。

