苹果会不定时释出iOS 系统更新，但有不少人发现替iPhone 更新升级iOS 17 后，总是会感觉iPhone 更新后耗电特别快，同时机身也会发烫，还会引起像是iPhone电池健康度下降等情况。这篇会解释到底是什么导致iPhone 升级后iOS 17 耗电原因，以及分享实用延长电池寿命技巧改善方法。

### 导致iPhone 更新后耗电原因
**1. iOS 系统正在做索引重建**
苹果曾表示，造成iPhone 升级后出现耗电加快、持续机身发烫都算是正常，通常在iOS 升级后48 个小时在重建索引资料和执行其他管理任务，只要等待约2~3 天后索引重建完成iPhone 耗电就会明显改善。

导致iOS 更新后耗电，主要原因是系统升级工作尚未完全结束，iPhone 会持续在iOS 后台重建索引资料，同等于会让系统内所有文件数据重新读取过一次，过程手机处理器和快闪记忆体都处于高频率负荷状态，当设备的资料越多，相对要重建索引耗费的时间越长，才会导致iPhone 升级后几小时内会感觉明显耗电。

**2. 系统本身Bug 错误导致**
要是更新好几天后，还是出现iPhone 很耗电情况，那就有可能是iOS 更新造成的问题，通常绝大多数是因为[OTA更新](https://mrmad.com.tw/ios-ota)造成，也就是iPhone 直接通过网络自动下载升级和更新，容易升级过程出错引发系统错误导致iOS 升级耗电。

还有比较旧iOS 17 版本也容易会出现耗电问题，像是苹果就在iOS 17.2.1 更新解决iPhone 耗电过快问题，通常会建议替iPhone 升级到最新版本，解决电池耗电过快。

**3. 使用iOS Beta 测试版问题**
另一个导致原因是使用Beta 测试版本，也容易导致出现iPhone 升级耗电，通常苹果不建议普通用户升级iOS Beta 版本，要稳定都建议维持在iOS 正式版本。

**4. 系统功能设定错误问题**
通常iPhone 系统本身设定都是采用预设值，所有功能都会自动开启，要是没有将一些耗电功能关闭，或是开启比较耗电的系统设置，都会导致iPhone 设备出现异常耗电。

**5. 电池老化问题造成**
要是iPhone 从买回来使用已经超过两年以上时间，也都未曾换过电池，那也是因为电池寿命出现老化引起实际容量减少，导致电池耗电速度会明显加快。

**6. 手机系统空间不足问题**
要是iPhone 内部储存空间被大量App、文件档案占据75%以上，除了会影响读写性能，也会让电源管理系统全力工作，也容易导致iPhone 耗电明显增加，更严重情况iOS 会启动保护机制自动替iPhone 关机。

### 解决iPhone 更新后耗电方法与技巧
**1. 等待系统索引重建完成**
通常在升级iOS 系统后，至少要等待3天系统重新建立索引资料完成，要是资料比较多最长需要1 个礼拜，iPhone 耗电和发烫情况就会明显改善。

建议在iPhone 升级系统后，先连接电源充电，几小时内暂时不要游戏、拍照、录影或使用消耗大量资源App ，都能够减缓机身持续发烫。

**2. 重置iOS 系统设定**
如果感觉iPhone耗电，可以尝试在iPhone 升级后，重置所有iOS 设定一次，能够改善耗电问题，这方法有网友推荐，且疯先生确实有尝试过，确实能有效改善耗电问题。

另外注意要重置iPhone所有设定，这项功能不会清除设备内的App、照片、影片重要资料，只会重置Apple Pay、Touch ID/Face ID 、网路等资料，非常适合iOS 系统运作不正常使用。

如果要重置iPhone所有设定，可以透过「设定」>「一般」>「重置」点选「重置所有设定」即可。

**3. 大版本改用电脑升级系统**
相信不少用户从iPhone 买回来后，都是采用OTA 方式升级，也就是只直接透过iPhone 本身网路进行升级，相对也容易会造成升级过程出错，或是系统出现Bug 等未知情况，导致iPhone 电池耗电加快，就算拿去检测也查不出原因。

要是重置iPhone所有设定还是无法解决，建议下次要升级iPhone 作业系统时，改用电脑升级，或是透过iTunes / Finder 重刷一次iOS 也能够解决iPhone 耗电问题。

**4. 停用背景App重新整理**
通常iOS 系统预设都会将App 背景自动重新整理全部开启，不断在背景中重新整理更新内容（例如读取照片、定位等操作），导致iPhone 更新耗电，可以尝试关闭不必要的背景App重新整理。

背景App重新整理关闭位置：「设定 」>「 一般」 >「背景App重新整理」，从底下App 清单中，选择只开有需要后台自动更新的App 即可，就能有效防止一些没必要的App会在背景重新整理，才能让iPhone 变得更省电。

哪些App才需要打开背景App重新整理呢？依照App重要性而定，像是常用需要即时提醒通讯、社交软体、邮件或银行等App才开启，其余不重要、不常用的App全部关闭，就能有效提升电池续航力。

**5. 升级后替iPhone 重新开机**
建议当iPhone 升级后，都会建议手动重新开机一次，这方法主要是避免iOS 系统更新会出现系统暂存异常导致错误，会导致某些功能出现Bug ，通常只要手动重开机后就能解决。

**6. 透过iPhone 系统优化设定改善耗电**
疯先生曾经写说非常完整iPhone 省电技巧，如果发现iOS 17 耗电，也可以根据省电教学操作，同时搭配本篇教的电池耗电纪录，查出哪几款App 经常在后台运作。

**7. 替iOS降级或重刷iPhone系统**
要是iPhone 系统升级后感觉电池消耗很快和iOS 17 耗电，可以尝试透过电脑降级iOS 系统，比起降级反而推荐重刷回复系统会比较快，能排除各种升级iOS 17 耗电问题。

**8. 检查电池健康度和更换iPhone 电池**
透过前面方法还是发现iPhone 升级后耗电快，就要检查电池健康度是否已经低于80%，如果发现最大容量低于80% 就代表iPhone电池老化，自然就会造成充电没多久电池很快耗光，相对也会导致更新会出现iOS 耗电问题，可以准备更换iPhone电池；另外也建议要将「最佳化电池充电」开启，能有效延长iPhone 电池老化速度。

### iPhone更新后耗电解决方法总结
要是发现iOS 升级导致iPhone 耗电情况，都可以透过本篇6大原因与8个解决iPhone 更新后耗电问题来解决，通常比较多原因是升级后系统会重建索引资料和OTA造成错误，倒是可以等待资料重建完成，或是重置iOS 系统设定、重刷、降级都能改善，当然电池健康低于80%就建议换iPhone电池才能真正解决耗电问题。

参看：[iPhone更新后耗电怎么办？ 6大原因与8个解决改善方法](https://mrmad.com.tw/iphone-battery-drain-after-update)
